Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: developers-reference/po4a/po/*.po
Languages: ja

source: At other times, you may make a mistake in constructing your package and wish to replace it. The only way to do this is to increase the version number and upload a new version. The old version will be expired in the usual manner. Note that this applies to each part of your package, including the sources: if you wish to replace the upstream source tarball of your package, you will need to upload it with a different version. An easy possibility is to replace <filename>foo_1.00.orig.tar.gz</filename> with <filename>foo_1.00+0.orig.tar.gz</filename> or <filename>foo_1.00.orig.tar.bz2</filename>. This restriction gives each file on the ftp site a unique name, which helps to ensure consistency across the mirror network.
ja: 他に、パッケージの作成でミスを犯したので置き換えたいという場合があるかもしれません。これを行う方法は唯一つ、バージョン番号を上げて新しいバージョンをアップロードすることです。通常、古いバージョンは無効になります。これはソースを含めた各パッケージ部分に適用されることに注意してください: パッケージの開発元のソース tarball を入れ替えたい場合には、別のバージョンをつけてアップロードする必要があります。よくある例は <filename>foo_1.00.orig.tar.gz</filename> を <filename>foo_1.00+0.orig.tar.gz</filename>、あるいは <filename>foo_1.00.orig.tar.bz2</filename> で置き換えるというものです。この制約によって、ftp サイト上で各ファイルが一意の名前を持つことになり、ミラーネットワークをまたがった一貫性を保障するのに役立ちます。

source: Orphaning a package
ja: パッケージをみなしご化する

source: If you can no longer maintain a package, you need to inform others, and see that the package is marked as orphaned. You should set the package maintainer to <literal>Debian QA Group &orphan-address;</literal> and submit a bug report against the pseudo package <systemitem role="package">wnpp</systemitem>. The bug report should be titled <literal>O: <replaceable>package</replaceable> -- <replaceable>short description</replaceable></literal> indicating that the package is now orphaned. The severity of the bug should be set to <literal>normal</literal>; if the package has a priority of standard or higher, it should be set to important. If you feel it's necessary, send a copy to &email-debian-devel; by putting the address in the X-Debbugs-CC: header of the message (no, don't use CC:, because that way the message's subject won't indicate the bug number).
ja: パッケージをもうメンテナンスできなくなってしまった場合、ほかの人に知らせて、パッケージがみなしご化 (orphaned) とマークされたのが分かるようにする必要があります。パッケージメンテナを <literal>Debian QA Group &orphan-address;</literal> に設定し、疑似パッケージ<systemitem role="package">wnpp</systemitem> に対してバグ報告を送信しなければなりません。バグ報告は、パッケージが今みなしご化されていることを示すように <literal>O: <replaceable>パッケージ名</replaceable> -- <replaceable>短い要約</replaceable></literal> というタイトルにする必要があります。バグの重要度は <literal>通常 (normal)</literal> に設定しなければなりません; パッケージの重要 (priority) が standard より高い場合には重要 (important) に設定する必要があります。必要だと思うのならば、メッセージの X-Debbugs-CC: ヘッダのアドレスに &email-debian-devel; を入れてコピーを送ってください (そう、CC: を使わないでください。その理由は、CC: を使うと、メッセージの題名がバグ番号を含まないからです)。

source: If you just intend to give the package away, but you can keep maintainership for the moment, then you should instead submit a bug against <systemitem role="package">wnpp</systemitem> and title it <literal>RFA: <replaceable>package</replaceable> -- <replaceable>short description</replaceable></literal>. <literal>RFA</literal> stands for <literal>Request For Adoption</literal>.
ja: パッケージを手放したいが、しばらくの間はメンテナンスを継続できる場合には、代わりに <systemitem role="package">wnpp</systemitem> へ <literal>RFA: <replaceable>パッケージ名</replaceable> -- <replaceable>短い要約</replaceable></literal> という題名でバグ報告を送信する必要があります。<literal>RFA</literal> は <literal>Request For Adoption (引き取り依頼)</literal> を意味しています。

source: More information is on the <ulink url="&url-wnpp;">WNPP web pages</ulink>.
ja: より詳細な情報は <ulink url="&url-wnpp;">WNPP ウェブページ</ulink>にあります。

source: Adopting a package
ja: パッケージに変更を加える

source: A list of packages in need of a new maintainer is available in the <ulink url="&url-wnpp;">Work-Needing and Prospective Packages list (WNPP)</ulink>. If you wish to take over maintenance of any of the packages listed in the WNPP, please take a look at the aforementioned page for information and procedures.
ja: 新たなメンテナが必要なパッケージの一覧は <ulink url="&url-wnpp;">作業が望まれるパッケージ (WNPP、Work-Needing and Prospective Packages list)</ulink> で入手できます。WNPP でリストに挙がっているパッケージのどれかに対するメンテナンスを引き継ぎたい場合には、情報と手続きについては前述のページを確認してください。

source: It is not OK to simply take over a package that you feel is neglected — that would be package hijacking. You can, of course, contact the current maintainer and ask them if you may take over the package. If you have reason to believe a maintainer has gone AWOL (absent without leave), see <xref linkend="mia-qa"/>.
ja: メンテナンスされていないと思うパッケージを単純に持っていっても構いませんか? —それはパッケージの乗っ取り (hijacking) です。できますが、もちろんのこと、現在のメンテナに確認をとってパッケージを持って行って良いか尋ねましょう。メンテナが AWOL (absent without leave、無届け欠席状態) であると信ずる理由があれば、<xref linkend="mia-qa"/> を参照してください。

source: Generally, you may not take over the package without the assent of the current maintainer. Even if they ignore you, that is still not grounds to take over a package. Complaints about maintainers should be brought up on the developers' mailing list. If the discussion doesn't end with a positive conclusion, and the issue is of a technical nature, consider bringing it to the attention of the technical committee (see the <ulink url="&url-tech-ctte;">technical committee web page</ulink> for more information).
ja: 一般的に、現在のメンテナの同意なしでパッケージを引き取るべきではありません。彼らがあなたのことを無視したのだとしても、それはパッケージを引き取る理由とはなりません。メンテナへの不満は開発者のメーリングリストへ送られるべきです。議論が良い結論に至らない、かつ問題が技術的なものなのであれば、技術委員会に相談することを検討してください (より詳細については、<ulink url="&url-tech-ctte;">Debian 技術委員会のページ</ulink> を参照してください)。

source: If you take over an old package, you probably want to be listed as the package's official maintainer in the bug system. This will happen automatically once you upload a new version with an updated <literal>Maintainer</literal> field, although it can take a few hours after the upload is done. If you do not expect to upload a new version for a while, you can use <xref linkend="pkg-tracking-system"/> to get the bug reports. However, make sure that the old maintainer has no problem with the fact that they will continue to receive the bugs during that time.
ja: 古いパッケージを引き継いだ場合は、おそらくバグ追跡システムでパッケージの公式メンテナとして表示されるようにしたいことでしょう。これは、一旦 <literal>Maintainer</literal> 欄を更新した新しいバージョンをアップロードすれば自動的に行われますが、アップロードが完了してから数時間はかかります。しばらくは新しいバージョンをアップロードする予定が無い場合は、<xref linkend="pkg-tracking-system"/> を使ってバグ報告を受け取ることができます。しかし、以前のメンテナにしばらくの間はバグ報告が届き続けても問題無いことを確認してください。

source: Porting and being ported
ja: 移植作業、そして移植できるようにすること

source: Debian supports an ever-increasing number of architectures. Even if you are not a porter, and you don't use any architecture but one, it is part of your duty as a maintainer to be aware of issues of portability. Therefore, even if you are not a porter, you should read most of this chapter.
ja: Debian がサポートするアーキテクチャの数は増え続けています。あなたが移植作業者ではない、あるいは別のアーキテクチャを使うことが無いという場合であっても、移植性の問題に注意を払うことはメンテナとしてのあなたの義務です。従って、あなたが移植作業者でなくても、この章の大半を読む必要があります。

source: Porting is the act of building Debian packages for architectures that are different from the original architecture of the package maintainer's binary package. It is a unique and essential activity. In fact, porters do most of the actual compiling of Debian packages. For instance, when a maintainer uploads a (portable) source packages with binaries for the <literal>i386</literal> architecture, it will be built for each of the other architectures, amounting to &number-of-arches; more builds.
ja: 移植作業 (Porting) とは、パッケージメンテナが生成したバイナリパッケージの元々のアーキテクチャとは違うアーキテクチャの Debian パッケージをビルドする作業です。これは非常にユニークかつ極めて重要な活動です。事実、移植作業者は実際の Debian パッケージのコンパイルの大半を行っています。例えば、メンテナが (移植可能な) ソースパッケージと <literal>i386</literal> のバイナリをアップロードすると、他の各アーキテクチャ、&number-of-arches; 以上の数のビルドが生成されます。

source: Being kind to porters
ja: 移植作業者に対して協力的になる

source: Porters have a difficult and unique task, since they are required to deal with a large volume of packages. Ideally, every source package should build right out of the box. Unfortunately, this is often not the case. This section contains a checklist of ``gotchas'' often committed by Debian maintainers — common problems which often stymie porters, and make their jobs unnecessarily difficult.
ja: 移植作業者は、難解かつ他には無いタスクを抱えています。それは、彼らは膨大な量のパッケージに対処する必要があるからです。理想を言えば、すべてのソースパッケージは変更を加えないできちんとビルドできるべきです。残念なことに、その様な場合はほとんどありません。この章は Debian メンテナによってよくコミットされる「潜在的な問題」のチェックリストを含んでいます — よく移植作業者を困らせ、彼らの作業を不必要に難解にする共通の問題です。

source: The first and most important thing is to respond quickly to bug or issues raised by porters. Please treat porters with courtesy, as if they were in fact co-maintainers of your package (which, in a way, they are). Please be tolerant of succinct or even unclear bug reports; do your best to hunt down whatever the problem is.
ja: まず初めの、そして最も重要な点は、バグや移植作業者から投げかけられた問題に素早く回答することです。移植作業者をパッケージの副メンテナ (co-maintainer) であるように丁重に扱ってください (ある意味、その通りではあります)。簡潔、あるいは不明瞭なバグ報告に対して寛容になってください。問題が何であれ、原因を捉えることに最善を尽くしてください。

source: By far, most of the problems encountered by porters are caused by <emphasis>packaging bugs</emphasis> in the source packages. Here is a checklist of things you should check or be aware of.
ja: 移植作業者が遭遇する問題のほとんどは、何といっても、ソースパッケージ内での<emphasis>パッケージ作成のバグ</emphasis>によって引き起こされます。以下は、確認あるいは注意すべき項目のリストです。

source: Make sure that your <literal>Build-Depends</literal> and <literal>Build-Depends-Indep</literal> settings in <filename>debian/control</filename> are set properly. The best way to validate this is to use the <systemitem role="package">debootstrap</systemitem> package to create an <literal>unstable</literal> chroot environment (see <xref linkend="debootstrap"/>). Within that chrooted environment, install the <systemitem role="package">build-essential</systemitem> package and any package dependencies mentioned in <literal>Build-Depends</literal> and/or <literal>Build-Depends-Indep</literal>. Finally, try building your package within that chrooted environment. These steps can be automated by the use of the <command>pbuilder</command> program which is provided by the package of the same name (see <xref linkend="pbuilder"/>).
ja: <filename>debian/control</filename> 中の <literal>Build-Depends</literal> と <literal>Build-Depends-Indep</literal> の設定が正しいことを確認してください。これを検証するのに最も良い方法は <systemitem role="package">debootstrap</systemitem> パッケージを使って <literal>不安定版 (unstable)</literal> の chroot 環境を作成することです (<xref linkend="debootstrap"/> 参照)。chroot 環境内では、<systemitem role="package">build-essential</systemitem> パッケージと、<literal>Build-Depends</literal> または <literal>Build-Depends-Indep</literal> に記載されている依存パッケージをインストールしてください。最後に、chroot 環境でパッケージの生成を試してください。これらの手順は <command>pbuilder</command> パッケージで提供される同名のプログラムの利用によって自動化することができます (<xref linkend="pbuilder"/> 参照)。

source: If you can't set up a proper chroot, <command>dpkg-depcheck</command> may be of assistance (see <xref linkend="dpkg-depcheck"/>).
ja: chroot を正しく設定できない場合は、<command>dpkg-depcheck</command> が手助けになることでしょう (<xref linkend="dpkg-depcheck"/> 参照)。

source: See the <ulink url="&url-debian-policy;">Debian Policy Manual</ulink> for instructions on setting build dependencies.
ja: ビルドの依存情報の指定方法については、<ulink url="&url-debian-policy;">Debian ポリシーマニュアル</ulink>を参照してください。

source: Don't set architecture to a value other than <literal>all</literal> or <literal>any</literal> unless you really mean it. In too many cases, maintainers don't follow the instructions in the <ulink url="&url-debian-policy;">Debian Policy Manual</ulink>. Setting your architecture to only one architecture (such as <literal>i386</literal> or <literal>amd64</literal>) is usually incorrect.
ja: 意図がある場合以外は、アーキテクチャの値を <literal>all</literal> または <literal>any</literal> 以外に指定しないでください。非常に多くの場合、メンテナが <ulink url="&url-debian-policy;">Debianポリシーマニュアル</ulink>の指示に従っていません。アーキテクチャを単一のものに指定する (<literal>i386</literal> あるいは <literal>amd64</literal> など) は大抵誤りです。

source: Make sure your source package is correct. Do <literal>dpkg-source -x <replaceable>package</replaceable>.dsc</literal> to make sure your source package unpacks properly. Then, in there, try building your package from scratch with <command>dpkg-buildpackage</command>.
ja: ソースパッケージが正しいことを確かめてください。ソースパッケージが正しく展開されたのを確認するため、<literal>dpkg-source -x <replaceable>package</replaceable>.dsc</literal> を実行してください。そして、ここでは、一からパッケージを <command>dpkg-buildpackage</command> でビルドするのに挑戦してみてください。

source: Make sure you don't ship your source package with the <filename>debian/files</filename> or <filename>debian/substvars</filename> files. They should be removed by the <literal>clean</literal> target of <filename>debian/rules</filename>.
ja: <filename>debian/files</filename> や <filename>debian/substvars</filename> を含んだソースパッケージを出していないかを確かめてください。これらは、<filename>debian/rules</filename> の <literal>clean</literal> ターゲットによって削除されるべきです。

source: Make sure you don't rely on locally installed or hacked configurations or programs. For instance, you should never be calling programs in <filename>/usr/local/bin</filename> or the like. Try not to rely on programs being setup in a special way. Try building your package on another machine, even if it's the same architecture.
ja: ローカル環境にインストールされていたり、弄くられている設定やプログラムに依存していないことを確かめてください。例えば、<filename>/usr/local/bin</filename> やその類のプログラムは決して呼び出してはいけません。特殊なやり方で設定されたプログラムには依存しないようにしてください。別のマシンでパッケージをビルドしてください。それが同じアーキテクチャであっても、です。

source: Don't depend on the package you're building being installed already (a sub-case of the above issue). There are, of course, exceptions to this rule, but be aware that any case like this needs manual bootstrapping and cannot be done by automated package builders.
ja: 構築中の既にインストールしてあるパッケージに依存しないでください (上記の話の一例です)。もちろん、このルールには例外はありますが、そのような場合には手動で一から環境を構築する必要があり、パッケージ作成マシンで自動的に構築することはできません。

source: Don't rely on the compiler being a certain version, if possible. If not, then make sure your build dependencies reflect the restrictions, although you are probably asking for trouble, since different architectures sometimes standardize on different compilers.
ja: 可能であれば、特定のバージョンのコンパイラに依存しないでください。もし無理であれば、その制約をビルドの依存関係に反映されているのを確認してください。だとしても異なったアーキテクチャでは時折異なったバージョンのコンパイラで統一されているので、それでも恐らく問題を引き起こすことになるでしょう。

source: Make sure your <filename>debian/rules</filename> contains separate <literal>binary-arch</literal> and <literal>binary-indep</literal> targets, as the Debian Policy Manual requires. Make sure that both targets work independently, that is, that you can call the target without having called the other before. To test this, try to run <command>dpkg-buildpackage -B</command>.
ja: <filename>debian/rules</filename> で、Debian ポリシーマニュアルが定めるように、<literal>binary-arch</literal> 及び <literal>binary-indep</literal> ターゲットに分かれて含まれていることを確かめてください。両方のターゲットが独立して動作するのを確かめてください。つまり、他のターゲットを事前に呼び出さなくても、ターゲットを呼び出せるのを確かめるということです。これをテストするには、<command>dpkg-buildpackage -B</command> を実行してください。

source: Guidelines for porter uploads
ja: 移植作業者のアップロード (porter upload) に関するガイドライン

source: If the package builds out of the box for the architecture to be ported to, you are in luck and your job is easy. This section applies to that case; it describes how to build and upload your binary package so that it is properly installed into the archive. If you do have to patch the package in order to get it to compile for the other architecture, you are actually doing a source NMU, so consult <xref linkend="nmu-guidelines"/> instead.
ja: パッケージが移植作業を行うアーキテクチャで手を入れずに構築できるのであれば、あなたは幸運で作業は簡単です。この章は、その様な場合に当てはめられます: きちんとアーカイブにインストールされるために、どうやってバイナリパッケージを構築・アップロードするかを記述しています。他のアーキテクチャでコンパイルできるようにするため、パッケージにパッチを当てる必要がある場合は、実際のところ、ソース NMU を行なうので、代わりに <xref linkend="nmu-guidelines"/> を参照してください。

source: For a porter upload, no changes are being made to the source. You do not need to touch any of the files in the source package. This includes <filename>debian/changelog</filename>.
ja: 移植作業者のアップロード (porter upload) は、ソースに何も変更を加えません。ソースパッケージ中のファイルには触る必要はありません。これは <filename>debian/changelog</filename> を含みます。

source: The way to invoke <command>dpkg-buildpackage</command> is as <literal>dpkg-buildpackage -B -m<replaceable>porter-email</replaceable></literal>. Of course, set <replaceable>porter-email</replaceable> to your email address. This will do a binary-only build of only the architecture-dependent portions of the package, using the <literal>binary-arch</literal> target in <filename>debian/rules</filename>.
ja: <command>dpkg-buildpackage</command> を <literal>dpkg-buildpackage -B -m<replaceable>porter-email</replaceable></literal> として起動してください。もちろん、<replaceable>porter-email</replaceable>にはあなたのメールアドレスを設定します。これは<filename>debian/rules</filename> の <literal>binary-arch</literal> を使ってパッケージのバイナリ依存部分のみのビルドを行います。

source: If you are working on a Debian machine for your porting efforts and you need to sign your upload locally for its acceptance in the archive, you can run <command>debsign</command> on your <filename>.changes</filename> file to have it signed conveniently, or use the remote signing mode of <command>dpkg-sig</command>.
ja: 移植作業のために Debian マシン上で作業をしていて、アーカイブに入れてもらうためにアップロードするパッケージにローカルでサインする必要がある場合は、<filename>.changes</filename> に対して <command>debsign</command> を手軽に実行するのもできますし、<command>dpkg-sig</command> のリモート署名モードを使うこともできます。

source: Recompilation or binary-only NMU
ja: 再コンパイル、あるいは binary-only NMU

source: Sometimes the initial porter upload is problematic because the environment in which the package was built was not good enough (outdated or obsolete library, bad compiler, etc.). Then you may just need to recompile it in an updated environment. However, you have to bump the version number in this case, so that the old bad package can be replaced in the Debian archive (<command>dak</command> refuses to install new packages if they don't have a version number greater than the currently available one).
ja: 時折、最初の移植作業者のアップロード作業は困難なものになります。パッケージが構築された環境があまり良くないからです (古すぎる、使われていないライブラリがある、コンパイラの問題、などなど…)。その場合には、更新した環境で再コンパイルする必要があるでしょう。しかし、この場合にはバージョンを上げる必要があり、古いおかしなパッケージは Debian アーカイブ中で入れ替えられることになります (現在利用可能なものよりバージョン番号が大きくない場合、<command>dak</command> は新しいパッケージのインストールを拒否します)。

source: You have to make sure that your binary-only NMU doesn't render the package uninstallable. This could happen when a source package generates arch-dependent and arch-independent packages that have inter-dependencies generated using dpkg's substitution variable <literal>$(Source-Version)</literal>.
ja: binary-only NMU がパッケージをインストール不可能にしてしまっていないことを確認する必要があります。ソースパッケージが、dpkg の substitution 変数 <literal>$(Source-Version)</literal> を使って内部依存関係を生成しているアーキテクチャ依存パッケージとアーキテクチャ非依存パッケージを生成した場合に起こる可能性があります。

source: Despite the required modification of the changelog, these are called binary-only NMUs — there is no need in this case to trigger all other architectures to consider themselves out of date or requiring recompilation.
ja: changelog の変更が必要かどうかに関わらず、これらは binary-only NMU と呼ばれます — この場合には、他の全アーキテクチャで古すぎるかどうかや再コンパイルが必要かなどを考える必要はありません。

source: Such recompilations require special ``magic'' version numbering, so that the archive maintenance tools recognize that, even though there is a new Debian version, there is no corresponding source update. If you get this wrong, the archive maintainers will reject your upload (due to lack of corresponding source code).
ja: このような再コンパイルは、特別な「magic」バージョン番号を付けるのを必要とするので、アーカイブのメンテナンスツールは、これを理解してくれます。新しい Debian バージョンで、対応するソースアップデートが無くても、です。これを間違えた場合、アーカイブメンテナは (対応するソースコードが欠落しているので) アップロードを拒否します。

source: In the past, such NMUs used the third-level number on the Debian part of the revision to denote their recompilation-only status; however, this syntax was ambiguous with native packages and did not allow proper ordering of recompile-only NMUs, source NMUs, and security NMUs on the same package, and has therefore been abandoned in favor of this new syntax.
ja: 過去においては、再コンパイルのみの状態を意味するために、このような NMU はリビジョンの Debian 部分の三つ目の番号を使っていました。しかし、この記法はネイティブパッケージの場合に曖昧で、同一パッケージでの再コンパイルのみの NMU と、ソース NMU と、セキュリティ NMU の正しい順序が付けられなかったため、この新しい記法で置き換えられました。

source: The ``magic'' for a recompilation-only NMU is triggered by using a suffix appended to the package version number, following the form <literal>b<replaceable>number</replaceable></literal>. For instance, if the latest version you are recompiling against was version <literal>2.9-3</literal>, your binary-only NMU should carry a version of <literal>2.9-3+b1</literal>. If the latest version was <literal>3.4+b1</literal> (i.e, a native package with a previous recompilation NMU), your binary-only NMU should have a version number of <literal>3.4+b2</literal>.<placeholder type="footnote" id="0"/>
ja: 再コンパイルのみの NMU への「magic」は、<literal>b<replaceable>番号</replaceable></literal> という形式に従った、パッケージのバージョン番号に対するサフィックスを追加することで引き起こされます。例えば、再コンパイル対象の最新バージョンが <literal>2.9-3</literal> の場合、バイナリのみの NMU は <literal>2.9-3+b1</literal> というバージョンになる必要があります。最新のバージョンが <literal>3.4+b1</literal> (つまり、ネイティブパッケージで、前回が再コンパイルの NMU) の場合、バイナリのみの NMU は <literal>3.4+b2</literal> というバージョン番号にならねばいけません。<placeholder type="footnote" id="0"/>

source: Similar to initial porter uploads, the correct way of invoking <command>dpkg-buildpackage</command> is <literal>dpkg-buildpackage -B</literal> to only build the architecture-dependent parts of the package.
ja: 最初の移植作業者のアップロード (porter upload) と同様に、パッケージのアーキテクチャ依存部分をビルドするための <command>dpkg-buildpackage</command> の正しい実行の仕方は <literal>dpkg-buildpackage -B</literal> です。

source: When to do a source NMU if you are a porter
ja: あなたが移植作業者の場合、source NMU を行う時は何時か

source: Porters doing a source NMU generally follow the guidelines found in <xref linkend="nmu"/>, just like non-porters. However, it is expected that the wait cycle for a porter's source NMU is smaller than for a non-porter, since porters have to cope with a large quantity of packages. Again, the situation varies depending on the distribution they are uploading to. It also varies whether the architecture is a candidate for inclusion into the next stable release; the release managers decide and announce which architectures are candidates.
ja: 移植作業者は、通常は非移植作業者同様に <xref linkend="nmu"/> にあるガイドラインに沿ってソース NMU を行います。しかし、移植作業者のソース NMU に対する待ち時間は非移植作業者より小さくなります。これは、移植作業は大量のパッケージに対応する必要があるからです。さらに、状況はパッケージがアップロードされるディストリビューションに依って変わります。これは、アーキテクチャが次の安定版リリースに含められるかどうかによっても変わります。リリースマネージャはどのアーキテクチャが候補なのかを決定してアナウンスします。

source: If you are a porter doing an NMU for <literal>unstable</literal>, the above guidelines for porting should be followed, with two variations. Firstly, the acceptable waiting period — the time between when the bug is submitted to the BTS and when it is OK to do an NMU — is seven days for porters working on the <literal>unstable</literal> distribution. This period can be shortened if the problem is critical and imposes hardship on the porting effort, at the discretion of the porter group. (Remember, none of this is Policy, just mutually agreed upon guidelines.) For uploads to <literal>stable</literal> or <literal>testing</literal>, please coordinate with the appropriate release team first.
ja: あなたが<literal>不安定版 (unstable)</literal> へ NMU を行う移植作業者の場合、移植作業についての上記のガイドライン、そして 2 つの相違点に従う必要があります。まず、適切な待ち時間です — バグが BTS へ投稿されてから NMU を行って OK になるまでの間 — 移植作業者が <literal>不安定版 (unstable)</literal> ディストリビューションに対して行う場合は 7 日間になります。問題が致命的で移植作業に困難を強いるような場合には、この期間は短くできます (注意してください。この何れもがポリシーではなく、単にガイドラインに沿って相互に了解されているだけです)。<literal>安定版 (stable)</literal> や <literal>テスト版 (testing)</literal> へのアップロードについては、まず適切なリリースチームと調整をしてください。

source: Secondly, porters doing source NMUs should make sure that the bug they submit to the BTS should be of severity <literal>serious</literal> or greater. This ensures that a single source package can be used to compile every supported Debian architecture by release time. It is very important that we have one version of the binary and source package for all architectures in order to comply with many licenses.
ja: 次に、ソース NMU を行う移植作業者は BTS へ登録したバグの重要度が <literal>serious</literal> かそれ以上であることを確認してください。これは単一のソースパッケージが、すべての Debian でサポートされているアーキテクチャでコンパイルされたことをリリース時に保証します。数多くのライセンスに従うため、すべてのアーキテクチャについて、単一のバージョンのバイナリパッケージとソースパッケージを持つことがとても重要です。
